分布について学習をしていきましょう。
少し文字数が多いんですが、分布とは何かというと、データがどのように散らばっているか、どのような値を取りやすいかなど、データの
ばらつき具合を表すものとなります。
言い換えると、直感的に示したものということができます。
前半でお伝えしたじゃんけんの例。
これもグラフにすることによって直感的に示すことができましたが、より多くのデータをグラフとして示したものが分布と捉えていただいて大丈夫
です。
もちろん厳密な定義もあるんですけれども、厳密な定義を知るというよりは、今回はですね、信頼区間を学ぶということを目的としています
ので、その目的に応じて分布というものが何か、そして代表的な分布の種類について紹介をしていくという形になります。
なぜ、何故ここで分布を学ぶのかというと、世の中のデータはある傾向を伴った分布になることが多いからということが言えます。
自然界などの様々なデータを集めて、それを分布にすると、ある傾向を持つことが多いということです。
その背景につきましても後半で学んでいきますが、まずはこの事実を頭に入れておきましょう。
では、2つほど代表的な分布についてご紹介をしていこうと思います。
1つ目。
ご紹介するのは指数分布です。
これは信頼区間とは直接的な関係はありませんので、あまり気にする必要はありません。
このような形状になっているグラフとなります。
データの前半の方で値が大きくなってまして、それがだんだんですね、時間が経つにつれて減っていくという形になっております。
この分布、どのようなデータが指数分布に従うのかというと、例えば交通事故の発生間隔、これが指数分布に従うと言われています。
どういった考え方かと言うと、ある事故が起きた時に、次の事故が起こるまでどれぐらい時間が掛かるかというものです。
これが今示しているような分布に従うというもの。
また、コールセンターに電話がかかってくる間隔、こういったのも指数分布に従いますし、水道の水漏れで次の滴が落ちるまでの時間、こう
いったものも指数分布に従うと言われています。
ここはあまり意識しなくても大丈夫です。
重要なのは次にご紹介する正規分布という分布となります。